TitreCours: Introduction a l
DescriptionCours: Ce cours vise a initier l'etudiant a l'utilisation des micro-ordinateurs, a leur systeme d'exploitation, a certains outils informatiques d'usage courant et a la programmation dans un langage de haut niveau. A la fin du cours, l'etudiant devrait etre en mesure d'utiliser un micro-ordinateur pour rediger un texte, creer une feuille de calcul, naviguer et faire des transactions sur l'Internet, utiliser les outils de recherche d'information, telecharger des fichiers, correspondre par courrier electronique, construire de petites pages Web et ecrire de petits programmes permettant de resoudre des problemes simples. Les competences developpees dans le cadre de ce cours rendront l'etudiant capable: d'utiliser un micro-ordinateur sous Windows; d'utiliser le logiciel de traitement de texte Microsoft Word; d'utiliser le tableur Microsoft Excel; d'utiliser les services fournis sur le reseau Internet dans le cadre de leurs cours; d'utiliser un environnement de developpement de programmes; d'utiliser une approche structuree dans la resolution de problemes; de concevoir et de codifier de petits programmes.	 Description, du point de vue d'un utilisateur, des elements de base de la micro-informatique, tant l'aspect materiel que logiciel. Initiation au systeme d'exploitation Windows. Initiation a l'utilisation d'outils bureautique (traitement de texte, tableur). Initiation a l'Internet (navigation, recherche d'information, telechargement de fichiers, courrier electronique, creation et publication de pages Web). Notions elementaires d'algorithmique et de programmation a l'aide d'un langage de haut niveau et initiation a un environnement de developpement. Les travaux pratiques (seance hebdomadaire de deux heures) ainsi qu'une partie des cours magistraux ont lieu au laboratoire de microinformatique. Ce cours ne requiert aucune connaissance en informatique.	 Cours magistraux et travaux pratiques au laboratoire LAMISS.
