TitreCours: Introduction a l'ingenierie informatique
DescriptionCours: La profession d'ingenieur : historique, nature du travail, types de realisations, carrieres, specialites, nature de la formation universitaire, recherche de pointe. Role des associations et organismes professionnels. Communication orale, ecrite et graphique pour l'ingenierie informatique. Planification, redaction et presentation de rapports techniques : cueillette et validation d'informations, utilisation appropriee de tables, graphiques et references, exposes. Notions de base reliees a l'exercice professionnel en ingenierie informatique et a la propriete intellectuelle. Formation initiale aux relations interpersonnelles pour le travail en equipe. Identite, connaissance de soi et reconnaissance de la difference. Donnees socioculturelles, contraintes situationnelles et adaptation au changement. Connaissance, application et developpement des habiletes de la communication interpersonnelle; processus inconscients, comportements verbaux et non verbaux, projection, mecanisme de defense, ecoute active, questionnement, retroaction et reflexivite. Gestion des conflits interpersonnels.
