TitreCours: Introduction a la programmation scientifique
DescriptionCours: Ce cours vise a familiariser les etudiants avec l'utilisation et la programmation d'ordinateurs en sciences Les ordinateurs scientifiques et leurs systemes d'exploitation; principes d'utilisation, commandes pour la gestion de fichiers, la commande de processus; environnement de travail: interfaces d'usager, personnalisation, consultation de la documentation integree, edition de fichiers, sources et outils de recherche et d'echange de l'information; introduction a la programmation: fichiers de commandes, langages interpretes vs. langages compiles, introduction a un langage de programmation scientifique courant: representation des donnees et principales structures de controle de l'ecoulement de l'information, methodologie de programmation: specification, documentation, elaboration, mise au point, verification; utilitaires d'aide a la programmation et au traitement de donnees. Travaux pratiques en laboratoire (3 heures/semaine).
